# Заблокированные активы на Мосбирже

> Подавая заявку на покупку ценных бумаг на внебиржевом рынке, Клиент подтверждает, понимание и принимает риски его неучастия в Заявке ООО «Компания БКС» на разблокировку в иностранных депозитариях данных ценных бумаг, поскольку не был их владельцем на дату подачи указанной заявки.

# Заблокированные активы на Мосбирже
## Класс MTQR
Это акции, которые можно купить или продать на внебиржевых торгах Мосбиржи. Для торговли доступны бумаги, которые хранятся в Национальном расчетном депозитарии (НРД)\
Если у вас есть иностранные акции, которые хранятся в депозитарии Санкт-Петербургской биржи, вы увидите их в разделе «Доступны вне биржи (БКС)»

## Основные условия
- Покупка доступна только квалифицированным инвесторам
- Без статуса квалифицированного инвестора можно только продать активы, которые есть в портфеле
- Торговать заблокированными активами можно только вне биржи
- Сделки могут совершаться только в рублях
- Заявки принимаются по будням с 10:00 до 19:00 мск
- При покупке акций с дисконтом будет начислен налог на материальную выгоду
- Брокер взимает комиссию 0,5 % от суммы сделки

## Какими бумагами можно торговать
Для торговли на внебиржевых торгах Мосбиржи доступны только те активы, которые хранятся в Национальном расчетном депозитарии (НРД).\
Бумаги, которые хранятся в депозитарии Санкт-Петербургской биржи, можно купить и продать вне биржи в БКС

## Как формируется цена в рублях
Текущая цена в рублях — это цена бумаги на внебиржевых торгах Мосбиржи.\
Участники сами устанавливают цены покупки и продажи.\
Цены заявок участников можно посмотреть на странице ценной бумаги на вкладке «Стакан»\
Вы можете выставить заявку по любой цене в рублях

## Почему нет цены в долларах
Мы временно не отображаем цену в долларах по тем активам, которыми можно торговать за рубли.\
Если вы хотите в будущем продать актив по биржевой цене в долларах, оставьте его в портфеле и дождитесь разблокировки

## Как внебиржевая цена влияет на портфель
Если в портфеле есть заблокированные акции, доступные для торговли, то в стоимости портфеля, в финансовом результате за сегодня и за все время будет учитываться их внебиржевая цена.\
В брокерских отчетах, для расчета комиссий и активов, которые влияют на пакеты услуг, внебиржевая цена не учитывается

## Налог на материальную выгоду
Если вы покупаете бумаги по цене ниже биржевой рыночной цены, с точки зрения закона вы получаете материальную выгоду и должны заплатить налог. Ставка — 13% или 15% для налоговых резидентов РФ

## Особенности торговли
- Заявки могут исполняться с задержкой из-за низких объемов торгов
- Активные заявки можно посмотреть в разделе «Портфель» — Заявки — Биржевые заявки в мобильном приложении "БКС Мир инвестиций"
- Деньги от продажи заблокированных акций поступят на счет на следующий рабочий день после исполнения заявки

Подавая заявку на покупку ценных бумаг на внебиржевом рынке, Клиент подтверждает, понимание и принимает риски его неучастия в Заявке ООО «Компания БКС» на разблокировку в иностранных депозитариях данных ценных бумаг, поскольку не был их владельцем на дату подачи указанной заявки.
